Vâng, nó sẽ trở nên thực sự thú vị bây giờ bởi vì chúng tôi muốn bao gồm một cái gọi là biến số.
Bây giờ, trước khi bạn nghĩ những gì trên thế giới, tất cả những điều đó trong cuộc sống, tất cả chúng ta đều cần nơi để lưu trữ.
Ý tôi là, nếu bạn có giày, ý tôi là, có thể bạn sẽ cất chúng trong tủ đồ trừ khi bạn đã
Có rất nhiều giày.
Nếu bạn có thức ăn, bạn biết đấy, sữa và pho mát và những thứ tương tự, bạn sẽ lưu trữ nó
trong tủ lạnh.
Nếu anh có xe, anh sẽ cất nó trong gara.
Tất cả những thứ này cần được lưu trữ ở đâu đó.
Và đó là những thùng chứa tiện dụng.
Và điều tương tự cũng áp dụng cho việc lập trình.
Chúng ta cần lưu trữ mọi thứ bởi vì đôi khi chúng ta cần nhớ nhiều thứ.
Có lẽ bạn cần nhớ điểm cao trong một trò chơi hoặc điểm đếm và cái gì đó.
Có rất nhiều lý do bạn cần phải nhớ mọi thứ, và những thùng hàng nhỏ mà bạn lưu trữ
trong đó bạn muốn nhớ được gọi là biến.
Vì vậy, hãy xem xét làm thế nào bạn thực hiện các biến trong Python.
Được rồi.
Đây là cách chúng tôi sử dụng biến số.
Về cơ bản, cú pháp để tạo ra một biến mới rất đơn giản.
Vì vậy, hãy chỉ nói rằng tôi muốn lưu trữ tên của tôi.
Tôi tạo một biến được gọi là tên bằng cách gõ tên.
Sau đó chúng tôi đặt một bằng mà được biết đến như là một nhà điều hành nhiệm vụ.
Và chúng tôi bằng với bất cứ thứ gì chúng tôi muốn tên để lưu trữ.
Vì vậy, một lần nữa tôi sẽ lưu trữ Sarah.
Vì vậy, tất cả những điều này là nó chỉ là lấy từ Sarah.
Và giờ nó đang được cất giữ trong tủ hay trong một cái container.
Tên ngăn chặn.
Vì vậy, trong trường hợp này biến là rất quan trọng mà bạn cung cấp cho các biến số của bạn một tên có ý nghĩa.
Ví dụ, chúng ta có thể gọi đây là x.
Nhưng sau đó khi bạn bắt đầu làm việc với các biến số bạn sẽ nói x là gì.
Tôi không nhớ.
Vì vậy, luôn luôn cung cấp cho các biến số của bạn một tên hữu ích.
Vì vậy, bởi vì biến này đặc biệt là lưu trữ tên chúng tôi đã thực hiện.
Trên thực tế, chúng ta có thể muốn nói cụ thể hơn và gọi đó là tên.
Đơn giản là nó lấy tên Sarah.
Bây giờ hãy chú ý tên cô ta trong dấu phẩy ngược.
Nó rất quan trọng.
Chúng tôi sẽ giải thích điều đó trong một thời điểm và nó sắp xếp nó vào biến.
Sau đó cũng có một vài tên mà bạn không thể dùng làm biến số.
Vì vậy, đầu tiên là một trong những điều bạn không thể làm hoặc một tên bạn không thể làm cho một biến là bạn không thể làm cho một biến
Bắt đầu bằng chữ viết hoa.
Điều này không đúng về mặt ngữ nghĩa.
Uh, lập trình viên chưa bao giờ bắt đầu lập trình mã với một chữ cái gốc cho bất cứ thứ gì.
Và tất cả những năm mà giáo viên tiếng Anh bảo bạn làm điều đó.
Và nó đi ra ngoài cửa sổ.
Đó là điều chúng tôi thích về lập trình.
Nó làm lộn xộn luật lệ.
Được rồi, điều tiếp theo bạn không thể làm là bắt đầu với một con số hay bất kỳ biểu tượng nào.
Ngay sau khi tôi làm điều đó, bạn sẽ thấy rằng điều này đã thực sự thay đổi màu sắc bởi vì nó không còn hiểu
Anh đang làm gì vậy?
Vì vậy, bạn không thể bắt đầu với một số.
Anh không thể bắt đầu với một biểu tượng.
Về cơ bản, bạn giữ nó đơn giản.
Gõ vào tên biến của bạn, một cái gì đó có ý nghĩa, và sau đó chỉ cần đặt nó vào những gì bạn muốn.
Bây giờ anh có thể, nếu anh muốn, um, gọi nó là tên số một.
Đặt số điện thoại ở cuối là được.
Bởi vì có lẽ anh đang lưu trữ tên một, tên hai hay gì đó.
Không sao.
Nhưng nói chung hãy giữ nó đơn giản, giữ nó ở mức thấp hơn và giữ cho nó một cái gì đó có ý nghĩa okay.
Vì vậy, bạn sẽ thấy rằng nếu tôi in nếu tôi chạy chương trình này, nó sẽ không làm gì.
Và đó là bởi vì tôi thực sự chưa in gì cả.
Bây giờ hãy in biến số của chúng ta.
Được rồi.
Vì vậy, những gì chúng tôi về cơ bản muốn làm là chúng tôi muốn in tên Sarah, nhưng chúng tôi muốn in nó bằng cách sử dụng
Tên biến
Vì vậy, để làm điều đó bây giờ tất cả những gì bạn phải làm là gõ các biến tên.
Vì vậy, bạn sẽ nhận thấy ở đây tôi đã không đặt nó trong dấu phẩy ngược hay bất cứ điều gì.
Nếu nó là một biến bạn chỉ cần gõ nó vì nó là không có gì xung quanh nó.
Và bây giờ khi chúng tôi chạy, bạn sẽ thấy nó được in ra.
Vì vậy, bởi vì nó là biến số đó là tất cả những gì nó thực sự được thực hiện là in những gì được lưu trữ bên trong của ở đây.
Và nghiêm túc mà nói, nó rất quan trọng rằng nó không phải là trong dấu phẩy ngược.
Anh nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đặt dấu phẩy ngược lại?
Nghĩ đi.
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đặt dấu phẩy ngược quanh đây.
Vậy đặt hai dấu phẩy ngược lại và chạy đi.
Thực ra là in chữ.
Tên.
Giống như nó in chữ Sarah.
Vì vậy, bây giờ nó nghĩ rằng nó chỉ là những gì được gọi là một chuỗi và nó chỉ in mà.
Vì vậy, với một biến, bạn không đặt biến số của bạn trong dấu phẩy ngược lại bởi vì bạn thực sự quan tâm
trong những gì được lưu trữ bên trong nó.
Đó là một container.
Để chúng ta có thể loại bỏ chúng.
Và chúng tôi sẽ có thể in tên được lưu trữ trong đó.
Bây giờ những gì cũng tốt đẹp với biến và đây là nơi chúng tôi sẽ thấy nó trở nên mạnh mẽ là chúng tôi có thể chỉ cần thay đổi
những gì đi vào biến số.
Để chúng ta có thể, uh, đặt tên tôi ở đây bây giờ.
Và vì vậy mà không thay đổi đoạn mã này, chúng tôi sẽ nhận thấy ở dưới cùng nó thay đổi để in tên tôi.
Nó đang thay đổi vì nó chỉ đơn thuần in những gì được lưu trữ bên trong biến.
Đó là cách các biến số hoạt động.
Rất đơn giản.
Và một lần nữa bạn có thể bỏ bất cứ thứ gì bạn muốn vào trong những dấu phẩy ngược này.
Nhưng thứ bên trong dấu phẩy ngược giờ đã trở thành tên.
Nên nếu tôi muốn thay đổi thành lời chào.
Bây giờ nó sẽ in.
Craig, anh khỏe không?
Vì vậy, bạn có thể làm điều này miễn là bạn muốn, nhưng rõ ràng bạn muốn làm cho một cái gì đó có ý nghĩa.
Bây giờ, điều đó không còn có ý nghĩa bởi vì chúng tôi đã gọi nó là tên và chúng tôi đã nói, Craig,
Anh khỏe không?
Vì vậy, bạn có thể muốn thay đổi điều này để được gọi là chào hỏi và thay vì in lời chào.
Có rất nhiều thứ chúng ta sẽ làm với các biến số.
Chúng tôi sử dụng chúng trong hầu hết mọi thứ.
Có lẽ họ là một trong những phần quan trọng nhất của chương trình.
Bây giờ, hãy chú ý là tôi đã đổi sang chào hỏi.
Anh nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?
Tôi sẽ chào Craig, anh thế nào?
Và sau đó chúng tôi sẽ nói in tên đầu tiên.
Được rồi.
Bạn sẽ thấy dưới đây Python không vui.
Về cơ bản, nó nói với bạn ở giữa của tất cả những điều này, nó nói trên dòng số 3.
Trên đường dây số 3, bạn sẽ thấy một điều tồi tệ đang xảy ra.
Nó nói rằng, bạn đã có điều này nơi nó nói in tên đầu tiên, nhưng tôi không biết nó là gì.
Tên
Đằng sau.
Được rồi, vì vậy những gì nó thực sự nói là không có biến tên gọi.
Vì vậy, bạn đi, ah, thấy không, tôi đã phạm một sai lầm bởi vì tôi đã thay đổi tên của biến số của tôi.
Biến số của tôi là thực sự chào mừng.
Vậy nếu tôi kiểm tra ngay bây giờ.
Một sai lầm phổ biến khác mà mọi người mắc phải là nếu bạn đặt bản tuyên bố in này trước lời chào mừng,
Anh nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra lần nữa?
Nó nói nó không được xác định.
Vì vậy, điều này có thể gây nhầm lẫn bởi vì bạn sẽ nói rằng bạn đã xác định nó ở dưới đây.
Nhưng cách Python hoạt động là nó đọc những gì bạn viết từ trên xuống dưới.
Vì vậy, nếu bạn đã in lời chào nhưng chưa xác định sự chào hỏi trước khi in nó, nó không biết những gì
Bạn đang nói về vì nó đọc dòng một lời chào in.
Và đó là tất cả những gì được đọc.
Nó không thấy bạn xác định biến chào hỏi trên dòng số 3.
Được rồi.
Vì vậy, nó là rất quan trọng rằng bạn xác định biến trước của bạn và tải chúng với nội dung trước khi
Anh cố gắng làm việc với họ.
Vì vậy, về cơ bản đó là giới hạn của bạn để biến.
Vui vẻ chút đi.
Tạo một biến nhỏ bao nhiêu tùy thích, và dùng lệnh in hay tuyên bố in.
Và bạn có thể in ra những gì trong đó.
Đi chơi đi.